# Webitel packages

Окремих репо-апплікейшенів ми маємо багато, а отже і багато коду, який треба між ними шейрити.
Тому, маємо окремий репо з кодовою базою, яку паблішимо як npm пакети, і використовуємо там де треба.

## Як працювати з ними під час розробки?

### Лінкуванння
Лінкуємо лібу чи певний пакет (або все разом) до апплікейшена, де це потрібно.
В необхідному аплікейшині виконуємо [`npm link назва-пакету`](https://docs.npmjs.com/cli/v9/commands/npm-link).

Зазвичай, [у `package.json` апплікейшенів є команда](https://github.com/webitel/client/blob/master/package.json#L15)
на подобі:


```json
{
  "utils:link-libs": "npm link @webitel/api-services @webitel/ui-sdk @webitel/styleguide && npm run utils:ls-libs"
}
```

> [!TIP]
> **Увага!** 
> 1. Ліби одна до одної лінкуються завжди, за допомогою `package.json`.
> [`workspaces`](https://docs.npmjs.com/cli/v9/using-npm/workspaces).
> 2. Версія пакету у `/packages` в середині `@webitel/ui-sdk` має збігатись з версією у `package.json/package-lock.json` аплікейшина, бо будуть помилки
> 3. Якщо лінкування відбувається перший раз (новий пакет чи нова машина) - треба зробити `npm link` і саме в корені цього пакету
> 4. Якщо ліба пролінкована але зміни у аплікейшини не застосовуються і ці зміни стосуються компонента - саме у аплікейшині потрібно додати імпорт цього компоненту
> 5. В корені `@webitel/ui-sdk` виконуємо `npm run build` у разі якщо є зміни по компонентах з глобальною реєстрацією з `ui-sdk/src/components`

### Розробка ui-компонентів

**Якщо тестування в аплікейшинах не потрібно, то для розробки компонентів ми локально піднімаємо доку**, 
і вже в локально піднятій доці маємо можливість тестувати та дивитись на зміни конкретного компонента. 

Якщо в доках немає такого прикладу використання компонента, який вам необхідний – додайте, буде не зайвим 🙂
Якщо треба тестування в аплікейшинах - теж можна лінкувати лібу

## Як паблішити

Використовуйте **мануальні** [**відповідні** Github Actions](https://github.com/webitel/webitel-ui-sdk/actions). 

## FAQ

### Чому `@webitel/ui-sdk` такий великий?

Тому що раніше існував тільки `@webitel/ui-sdk` пакет, у якому лежало все.
Починалось все з ліби ui-компонентів, і далі воно розросталось.

Зокрема, великі reusable фічі, що включали в себе купу всього (скажімо, components + mixins + store),
були винесені у `/modules`.

### А чому вирішили розділяти на окремі пакети?

#### Версійність пакета

А отже і гнучкість рефакторингу та оновлень.

#### Розділення, реорганізація кодової бази

Самі розумієте 🙂

### Чому немає playgroundʼів для тесту ui-компонентів з ліби?

У нас немає окремого playground (_хоча може десь і є_) – як раз **в тому і ідея,
щоб в документації вже були приклади, і під час розробки так само паралельно доповнювалась документація.**
