# Introduction

Store всіх Webitel Applications працює (або, принаймні, має працювати 🙂) на Vuex-модулях, які створюються за допомогою
спеціальних методів (наприклад, `createBaseStoreModule`), або класів (наприклад, `BaseStoreModule`, але вони
@deprecated).

Під кожен типовий кейс системи (табличка сутностей, карточка сутності, апі) є окремий метод для створення стор модуля.
Якщо ж кейс нетиповий, то краще просто використати `createBaseStoreModule`, оскільки у ньому лежать дефолтні методи
для зручної роботи з будь-яким модулем.

Для роботи зі стором типових кейсів у компонентах також є composables, які дозволяють легко взаємодіяти зі стором
(наприклад, `useTableStore`).

**Всі (майже) необхідні речі для роботи зі стором можна імпортувати з `@webitel/ui-sdk/store`.**

```javascript
import { createBaseStoreModule, useTableStore } from '@webitel/ui-sdk/store';
```

## In-depth

Коли ми викликаємо `create...StoreModule`, в який ми можемо передати наші кастомні state, actions, etc., запускається
ланка створення ієрархії сторів, починаючи від `baseStoreModule`, і далі, за певною ієрархією.

Там все доволі просто: всі параметри передаються "вниз" по ієрархії, і в кінці все просто **мерджиться** між собою,
**з приорітетом "вищого"**, тобто, переданого "пізніше".

### Також, важливо:

* **State НЕ копіюється**. Відповідно, при кожному створенні кастомного модуля в декількох кейсах треба передавати
  окремий,
  новий, обʼєкт state в кожен кейс - тому що інакше це буде один обʼєкт між всіма стор модулями, який буде між ними
  шейритись.
  _Наприклад, ми хочемо створити свою обгортку стора для пермішенів, яку ми будемо перевикористовувати у кожній
  сутності, яка
  має в собі пермішени. Якщо ми передамо один і той же обʼєкт state в кожен модуль, то при зміні стейту в одному модулі,
  він мінятиметься у інших._


* **State мерджиться глибоко**. Тобто, мерджиться навіть глибока вкладеність. АЛЕ! Не мерджаться обʼєкти, які не є
  обʼєктами
  (наприклад, не змерджиться 2 мапи в одну, з ключами з обох мап)
