# SCSS to CSS Migration

Ця стаття – про мій досвід міграції SCSS до CSS,
який я робив у проєктах, "широкими мазками", і за допомогою AI.

Що на даний момент (28.01.2026) зроблено:

- ✅ Міграція основних файлів у `@webitel/styleguide` CSS з SCSS до CSS.
- ✅ Міграція основних файлів у `@webitel/ui-sdk` CSS з SCSS до CSS.
- ✅ У всіх апплікейшенах, всюди забрав всі `@extend`ʼи.
- ✅ У всіх апплікейшенах, всюди забрав всі `selector concatenation`'и
(але може не всі, треба буде проклікувати і фіксити).

І що НЕ зроблено:
- ❌ Видалити SCSS як залежність з апплікейшенів (хз навіть, чи це [можливо](#css-i-viewport-breakpoints)).
- ❌ Присутні деякі [копі-пасти](#css-i-repeatable-типографія-для-інших-утилітарних-класів-коли-не-вистачає-extendʼів) типографії замість `@extend`ʼів.

## Нюанси

### CSS i repeatable-типографія для інших утилітарних класів (коли "не вистачає" `@extend`ʼів)

В процесі міграції стикнувся з таким кейсом:

1. У нас в адмінці є титулка для таблички (хай буде `.table-title`) і вона мала такий scss:

```scss
.table-title {
  @extend .typo-heading-3;
  //...other styles
}
```

2. Питання: як її мігрувати, якщо немає `@extend`ʼів?

Прямий шлях (1) – це копі-пастити CSS з `.typo-heading-3` у `.table-title`.

Прямий шлях (2) – це копі-пастити назву класу `.typo-heading-3` у всі `<template>` блоки, де використовується `.table-title`.

Обидва шляхи – всраті. І виходить, що обидва є погані.

І от я задумався: а як це має працювати на чистому CSS, але щоб це виглядало "пристойно"?

І, дійшов такого висновку:

**Це має бути окремий компонент для цієї титулки.** В якому, вже один раз буде написаний `class=typo-heading-3`. І потім всюди буде перевикористовуватись.

Проблема тоді лише одна – "треба порефакторити".

### CSS i Viewport Breakpoints

Не мігровані: CSS не вміє роздупляти `var(--)` у `@media` запити.
Тому, тут лишилась SCSS'ка, щоб не копі-пастити raw values, і не мігровувати
ті компоненти.

Тому, у нас з `@webitel/styleguide` експортується SCSS файл для viewport breakpoints 🥲

## Мотивація для міграції

### Складність підтримки SCSS

Основна проблема: його регулярно треба було доналаштовувати, щоб він корректно працював і не
валив білди.
Не те щоб це треба було робити часто, але коли таке траплялося, то починалася біда.

### (Мінімальні) бенефіти від використання SCSS

З фічів scss ми юзали тільки `@extend`'и і `selector concatenation`'и.

Селектор конкатенація – зручна, але у великому проєкті втрачає читабельність:

1. Важко шукати стилі певного класу глобальним пошуком (бо повна назва класу може не писатися, а використовується конкатенація)

2. Може бути важко IDE'шці "провалитись" на стилізацію класу з темплейта – та ж причина.

3. Читабельність. Субʼєктивно, але мені здається що для нашого кейсу (багато коду, мало стилів, long-term maintenance) читабельність знижується, а зручність написання не переважає.

Екстенди – зручні, але не достатньо, щоб перекрити попередні недоліки.
