# Code Base Deprecation Info

## Навігація

Вам треба зробити:

* **Новий розділ** (табличка + карточка) => [Таблички](#таблички), [Карточки](#карточки), [Валідації](#валідації)

* **Використати апішку** => [API'шки](#api)

* ... її немає? – **Написати нову апішку** => [API'шки](#api)

* Новий **компонент** => [Компоненти](#vue-components-style), [TypeScript](#typescript)

* Новий **модуль функціоналу** => [Компоненти](#vue-components-style), [Store](#store)

## Таблиця

| Фіча, задача, технологія     |                                | ✅ Так                       | ⚠️ Ситуативно       | ❌ ДУЖЕ ситуативно        | 🚧 [Refactor](#на-скільки-достатньо-часу-та-наснаги-ви-маєте-для-рефакторингу)? |
|------------------------------|--------------------------------|-----------------------------|---------------------|--------------------------|---------------------------------------------------------------------------------|
| Табличка                     | [🔗](#таблички)                | `@webitel/ui-datalist`      | `@webitel/ui-sdk/*` |                          |                                                                                 |
| Карточка                     | [🔗](#карточки)                | `@webitel/ui-datalist`      | `@webitel/ui-sdk/*` |                          |                                                                                 |
| API: clients, utils          | [🔗](#api)                     | `@webitel/api-services/api` |                     | `@webitel/ui-sdk/api`    | ➕                                                                               |
| API: gen, types, zod-schemas | [🔗](#api)                     | `@webitel/api-services/gen` |                     | `webitel-sdk`            | ➕                                                                               |
| Vue Component Style          | [🔗](#vue-components-style)    | Composition API             |                     | Options API (під mixins) | ➕                                                                               |
| TypeScript/JavaScript        | [🔗](#typescript)              | TypeScript                  |                     | JavaScript               | ➕                                                                               |
| Access Control, Userinfo     | [🔗](#access-control-userinfo) | v2                          | v1                  |                          |                                                                                 |

## Проблематика

Через велику кодову базу, постійне розширення та модифікацію,
у нас є доволі багато місць, де використовується застаріла кодова база.

Тому, основне питання таке:

**Яку версію кодової бази обрати для виконання вашої конкретної задачі?**

#### _Чому?_

Техборги: Щось не доробили, щось переписали але не порефакторили всюди, щось пропустили.

Станом на зараз маємо підхід "краще написати по-правильному ніж костилити,
і мати зайвий техборг, ніж притримуватись старого стилю і писати костилі, доки не розвалиться повністю".

### Наприклад

Маємо (станом на `v25.06`) кілька (напевне, 3) версій коду фільтрів або таблички, який виконує одну й ту ж функцію.

* `@webitel/ui-sdk/modules/TableStoreModule`
* `@webitel/ui-sdk/store/new/modules/tableStoreModule`
* `@webitel/ui-datalist/table`

Або, схоже з фільтрами таблиці:

* `@webitel/ui-sdk/modules/QueryFilters`
* `@webitel/ui-sdk/modules/Filters`
* `@webitel/ui-datalist/filters`

Або, апплікейшени: `Crm` написана повністю на composables, i на новіших сторах.
А `Admin` – там ще _аж_ mixins.

## Узагальнені критерії вибору

### Як написані "сусідні" фічі?

Дуже часто, коли вам треба додати щось,
то рівно в тому ж апплікейшені лежить сусідній шматок функціоналу, якось вже написаний.
В такому разі, найкраще взяти за основу саме його.

### На скільки достатньо часу та наснаги ви маєте для рефакторингу?

> Boy-scout rule: "Leave the code better than you found it".

### При інших рівних факторах, беріть новіше.

А за можливості, переписуйте старіше на новіше також.

## Обираємо технологію

### Store

#### ✅ **Pinia**

**Краще `Pinia`.**

#### ⚠️ **Vuex**

Але якщо в апплікейшені `Pinia` ще не засетаплена і у вас немає часу на ризики, то візьміть `Vuex`.

Наприклад:

1. Новий store для нової ізольованої фічі у `Workspace` – беріть собі спокійно `Pinia`.

2. Новий розділ для `Admin` – беріть `Vuex`, бо там все на `Vuex` і у вас буде тупо copy-paste розділу.

---

### Валідації

#### ✅ `Zod` + `Regle`

Свіже.

Рекомендовано, там де можете.
Вже інтегровано у `@webitel/ui-datalist/card`.

#### ⚠️  `Vuelidate`

Там де вже є.

Від `Vuelidate` ми **відмовляємось**, мігруємо на `Zod` + `Regle`.

---

### TypeScript

✅ Впроваджуємо 🙂

---

### Vue components style

#### ✅ Composition API

`<script setup>`

#### ❌ Options API

Compat, або під існуючі mixins.

## Обираємо кодову базу

### API

#### ✅ `@webitel/api-services`

Так.

#### ❌ `@webitel/ui-sdk/api` та `@webitel/ui-sdk/src/api`

Ні. Весь контент з тих папок мігрований у `@webitel/api-services`.

Бачите – міняйте імпорт на `@webitel/api-services`.

### Таблички

#### ✅ `@webitel/ui-datalist/table`.

Так. Найновіша версія, `Pinia`.

Станом на `v25.06` використовується тільки в `crm` i `history` апплікейшенах.

#### ⚠️ Таблички з `@webitel/ui-sdk/...` (все інше)

**Якщо на рівні апплікейшена є декілька сторів одночасно, то беремо найновіший**.
Або "найближчий" ієрархічно.
Якщо всюди однаковий – беремо його.

--- 

### Карточки

_Сторінки запису таблички_

**Те саме, що і з [табличками](#таблички).** – вони зазвичай йдуть разом.

---

### Валідації

**Зазвичай існують разом зі стором карточки.**

Зокрема бо у більшості карточок у нас є таби.

#### 🤔 Якщо є стор карточки

* Стор старий => `Vuelidate` – пишуться в компоненті.

* Стор новий => `Zod` + `Regle` – **вони вже зашиті у стор**.

#### 🤔 Якщо стору карточки немає

* Якщо є згенерована з API `zod`-схема => використовуємо її для валідації.

* Якщо немає – то я хз, напишіть @_dlohvinov_.

### Access Control, Userinfo

#### ✅ `@webitel/ui-sdk/modules/Userinfo/v2/...`

По можливості краще v2.

> [!WARNING]
> **Увага** на шлях: `../v2/..`

#### ⚠️ `@webitel/ui-sdk/modules/Userinfo/...`

Старіше. Має сенс використовувати має сенс тільки для copy-paste створення розділів або фіч.
