# Як оцінювати задачі?

## TL;DR

1. Перевірити вхідні дані задачі та заестімейтити естімейт.
2. Розбити задачу на підзадачі.
3. Планувати, як реалізувати кожну з підзадач.
4. Оцінити складність кожної з підзадач.
5. Презентувати рішення та оцінку команді.
6. Перевести складність у час.
7. Записати результати в таску.

## Вступ

Оцінка будь-якої задачі має проходити певний набір етапів:

- До-планувальний етап
- Планувальний етап
- Етап переведення плану у складність
- Презентація рішення та обговорення
- Етап переведення складності у час

## До-планувальний етап

**Перед тим як приступити до задачі, треба пройти чекліст по її вхідних даних.**

**Якщо вхідні дані неповні, повідомляється зацікавлена особа і відповідальний менеджер, та, таска закругляється назад.**

На цьому етапі оцінки проводяться поверхнево, тобто,
ми не сидимо і не прикидуємо які апі чи макети нам треба,
а просто спираємось на слова бекенду, дизайнера, етс "все готово".

_Чому? — тому що для того щоб ми надали інформацію що чогось не вистачає,
потрібно перейти до етапу планування, на який впливатимуть вхідні дані —
а отже краще знати перед початком планування як умога більше_

Чек-ліст:

- Чи є апі? (поверхнева оцінка)
- Чи є макет? (поверхнева оцінка)
- Чи є специфічні вхідні дані — якщо вони потрібні? (репродакшен степс, середовище, етс)

Таким чином ми перевіряємо вхідні дані таски.

Така оцінка має бути швидкою, щоб, якщо чогось очевидно не вистачає — одразу закруглити її,
а не щоб зацікавлена особа чекала доки таска почне виконуватись —
а таска заблочиться на першому ж кроці.

Також на цьому етапі треба заестімейтити сам естімейт.

## Планувальний етап

**Якщо задача виглядає як така, що займатиме тиждень або більше — її треба розбити, спланувати і естімейтнути.**

_Виняток: задачі, які оцінюються так через крайню невизначеність
(наприклад, заестімейтити імплементацію каруселі, що може зайняти пів дня, а може тиждень)_

На цьому етапі ми розбиваємо задачу на підзадачі, і оцінюємо їх.
Загальний флов планування задачі виглядає так:

**- Ми розбиваємо задачу на логічні підзадачі, згідно яких ми виконуватимемо її.**

_Важливий момент: підзадачі мають бути такими, як ми їх виконуємо, а не такими, як були поділені юзер-сторі.
Чому? Тому що може бути ситуація, коли юзер-сторі поділені не так, як ми їх виконуємо.
Втім, якщо все сходиться, краще спиратися на юзер-сторі, щоб не мультиплікувати таски._

**- Ми плануємо, як зробити кожну підзадачу. Якщо її можна розкласти на підзадачі – ми робимо це.**

В ідеалі, кожна підзадача має бути такою, що її можна зробити не більше ніж за 1-2 дні.
Якщо підзадача займає більше – ми розбиваємо її на менші.

Але, може скластися ситуація, коли якась задача на стільки непередбачувана, що ми не можемо її оцінити,
або оцінка є дуже розпливчастою (наприклад, від пів дня до тижня). Нажаль, на такі задачі ради немає,
і, тоді, їх можна лишити "як є", при цьому, письмово обґрунтувавши цю невизначеність.

Також, може скластися ситуація, коли ви просто не знаєте, як робити якусь підзадачу (наприклад, просто не стикались з таким).
В такому випадку, треба час на "покрутити" цю задачу, спробувати щось зробити. Це треба оформити сабтаскою-естімейтом,
і естімейтнути вже її - час, який вам треба на те, щоб спробувати покрутити її.

**Також, в такому випадку, необхідно письмово проінформувати про це відповідального менеджера.**

**- Ми, на скільки це можливо, плануємо, як саме реалізувати (!) кожну з задач.**

Також, в цей етап входить більш повна оцінка вхідних даних задачі. Адже при плануванні, ми
намагаємось уявити, як саме реалізувати і вирішити ту чи іншу проблему або едж кейс, і, відповідно,
нам має стати видно, чого не вистачає насправді.

**Якщо на цьому етапі виявляється, що чогось не вистачає, задача закругляється знов.**

_Бажано до цього етапу не допускати, тому що тоді процес планування розривається, і, відповідно,
думка губиться._

Кінцевим результатом цього етапу має бути задача, розбита на підзадачі, а також загальне уявлення,
як ці підзадачі реалізовувати. Це може бути набір схем, може бути стіна тексту, може бути будь-який
спосіб, зручний вам і зрозумілий іншим.

Чек-ліст питань, які допоможуть спланувати задачу:

- які апішки потрібні (на беці) чи вони є?
- розібратись в нюансах апішек, якщо вони є
- розбити роботу предметно на те, що саме треба робити: які блоки верстати, які компоненти створювати, які компоненти з потрібних є в нашій лібє (ВАЖЛИВО: опираючись на макет)
- чи треба писати апішки (на боці клієнта, мається на увазі) ?
- чи треба дописувати стор ?
- чи треба робити щось нове? (закласти додатковий час на новизну, час на розібратись)
- чи треба писати документацію?
- закласти час на тести

## Етап переведення плану у складність

**На цьому етапі кожна з підзадач оцінюється по 5-бальній шкалі складності:**

- 1 — дуже просто
- 2 — просто
- 3 — середньо
- 4 — складно
- 5 — дуже складно

_Чому не сторі-поінти? — щоб на перший час спростити користування гайдлайном і процес естімейту. якщо виявиться, що ця
система якимось чином не підходить, то тоді вертатися до сторі поінтів, і всякої такої штуки._

Важливий момент: ми оцінюємо не час виконання, а саме складність. Я думаю (можливо, думка має бути скоригована),
уявлення про складність має бути +- однаковим для всіх. При цьому, складність переходить в час, але
час буде у всіх різним. І це повністю окей.

## Презентація рішення та обговорення

На цьому етапі, після планування та оцінки складності задачі, людина, яка виконує її, має презентувати
своє рішення та оцінку команді.

Для чого? Щоб провалідувати рішення, обговорити його, та, можливо,
знайти якісь підводні камені, підказати, допомогти, етс.

(Наразі), я це бачу мітингом-презентацією. Формат доповіді - довільний.

**Якщо виявляються якісь серйозні нестиковки, повертаємось до попереднього етапу.**

_Втім, повторення цього етапу, після повернення до попереднього, не є обов'язковим._

## Етап переведення складності у час

Тут все просто - беремо і переводимо. Намагаємось з кожним наступним разом наблизитись до реалістичної оцінки,
але завжди памʼятаємо, що краще переоцінити, ніж недооцінити.

Також, рекомендую закладати певний коефіціент невизначеності на задачу: умовно, мультиплікатор часу, від 1 до 2х.

## Кінцеві артефакти

- План задачі, описаний у таску.
- Дуже бажано, щоб таска була розбита на підтаски (як правило, має бути завжди, але можуть бути виключення).
- Проставлений реальний (з закладеними ризиками) часовий естімейт у кожну з тасок.

## Чек-лісти

### Чек-ліст перед плануванням задачі

- Чи є апі? (поверхнева оцінка)
- Чи є макет? (поверхнева оцінка)
- Чи є специфічні вхідні дані — якщо вони потрібні? (репродакшен степс, середовище, етс)

### Чек-ліст питань, які допоможуть спланувати задачу

- які апішки потрібні (на беці) чи вони є?
- розібратись в нюансах апішек, якщо вони є
- розбити роботу предметно на те, що саме треба робити: які блоки верстати, які компоненти створювати, які компоненти з потрібних є в нашій лібє (ВАЖЛИВО: опираючись на макет)
- чи треба писати апішки (на боці клієнта, мається на увазі) ?
- чи треба дописувати стор ?
- чи треба робити щось нове? (закласти додатковий час на новизну, час на розібратись)
- чи треба писати документацію?
- закласти час на тести

## Розумні думки, які я не придумав куди запхати

- **Краще оцінити задачу більше, ніж менше. Головне - оцінити.**
