# Access Control: FAQ

[[toc]]

## ObAC i RbAC

### Чим відрізняються ObAC і RbAC?

ObAC – _Object-based Access Control_, 

надає права на Обʼєкт, разом із всіма його Записами.

RbAC – _Record-based Access Control_,

надає права на конкретні Записи в рамках певного Обʼєкта.


**Наприклад:**

Є Обʼєкт `users`. Для нього можна включити світчер ObAC у `Admin/Permissions/Objects`.

Якщо його включити, то всі ролі та користувачі, які мають ObAC доступ до Users, 
зможуть виконувати дії, згідно їніх доступів.
Решта користувачів - не зможе (якщо у них немає Global Role Permissions)

Якщо також включити світчер RbAC (в тому ж Admin/Permissions/Objects), 
то активний користувач перевірятиметься на права на кожен Запис Обʼєкту `users` . 

Тобто, до всіх користувачів, які ми бачимо у списку `Admin/Directory/Users`.

### Чи перевіряє фронт RbAC? (Ні, чому?)

Станом на 26.02 – ні. Ми про нього "не знаємо", бо нам цю інформацію по конкретних
Записах не вертає бекенд. І доробляти це на бекенді проблемно.

Виключення: `CRM/Contacts`. Там апішка вертає інформацію про Права на кожен Запис.


### Включений RbAC, у мене немає Прав, але коли я заходжу на Розділ то він пустий, але без помилки?

Якщо у вас немає RbAC Права на Читання Запису, 
то тоді він просто вам не вернеться з бекенду, але помилки не буде.

Тобто, якщо у вас немає Прав ні до одного Запису, то для вас реєстр виглядатиме пустим.


## Нюанси і виключення з правил

### Список, що керується тільки Global Role Permissions на CRUD

1. License – видимість і робота з Ліцензіями.

2. Permissions таба у карточках Записів.

3. Admin/Users -> Tokens

### Admin/Users -> Tokens tab

Взагалі, Токени регулюються Global Role Permissions,

Але! Користувач **має** повний доступ до Токенів **свого** користувача.
