# Userinfo: Access Control

Модуль відповідає за зберігання та розрахунок прав доступу до дій / сторінок / обʼєктів.

## Де перевіряються права

На фронтенді є 3 "шматки" перевірки прав

1. **Перевірка на етапі роутингу**: глобальний router guard, 
який реєструється при ініціалізації `userinfoStore`.

В основному, виконує функцію "пустити" / "не пустити" до певної сторінки.

2. **Перевірка на CRUD в середині компонентів**: `useUserAccessControl` composable,
який використовується в компонентах для перевірки **CRUD** (!) прав до конкретного обʼєкта.

3. **Специфічні перевірки на глобальні права або ліцензії**:
`userinfoStore` зі своїми геттерами для таких кейсів.

### Перевірка на етапі роутингу

В кожному апплікейшені глобально реєструється (один, конкретний) `beforeEnter` route guard,
Який перевіряє роути згідно їхніх `meta` філдів.

В роутах апплікейшена (там де права мають перевірятись) має бути вказана `meta`, по якій перевірятиметься.
Мета складається з 2х полів:

[Чому двох, і чому саме цих?](#як-в-кінцевому-вигляді-розраховуються-права)

1. `WtObject` – Обʼєкт, який варто перевірити при вході на певний роут
2. `UiSection` – Секція, видимість до якої треба перевірити при вході на певний роут

Якщо цих метаданих у роута немає, то він НЕ перевіряється.

>[!IMPORTANT]
> Зверніть увагу!
>
> Пошук цих метаданих відбувається по дереву роутингу знизу вверх. Тобто, братиметься найперший перент,
> який має ці метадані.

### Перевірка на CRUD в середині компонентів

Опрацьовується через `useUserAccessControl` composable (який до речі теж сетапиться 
в кожному апплікейшені окремо на рівні його ініціалізації).

`useUserAccessControl` виконує 2 функції, залежно від параметра:

1. (За замовчуванням) перевіряє CRUD права згідно метаданих в роуті.

2. Може приймати на вхід параметрами `WtObject`, або інші параметри для роботи з [Виключеннями](). Тоді рахує те саме,
але вже до переданого параметра. 

### Специфічні перевірки на глобальні права або ліцензії

Коли нам не підходить все що вище, і треба перевірити щось специфічне. 
Наприклад, наявність ліцензії CallCenter для роботи у Workspace, або право (Global Role Permissions) на прослуховування
записів розмов.

Тоді ми `userinfoStore` тягнемо спеціальні геттери, в які передаємо відповідні параметри (як правило, це values з enum'ів),
і отримуємо `true` / `false`

## Повʼязані enum'и

* `WtObject` – обʼєкт / сутність системи, до якої можна перевіряти права.
* `SpecialGlobalAction` – специфічна глобальна дія, до якої можна перевіряти права (наприклад, на записи розмов).
* `WebitelLicense` – ліцензія.
* `WtApplication`.
* `UiSection`: `AdminSections`, `AuditorSections`, `SupervisorSections`, `CrmSections`.
