# Backend API Communication

> [!WARNING]
> **Deprecation warning!** 
> 
> 📜 **Архівна стаття**. 
> Використовуйте [`@webitel/api-services`](../../../packages/api-services/index.md).

Тут ми розглянемо з теоретичної сторони, як комунікувати з бекендом у апплікейшенах.

### Чому одночасно Webitel SDK та Raw Endpoints?

Так склалось історично, але, сподіваюсь, колись це пройде і будуть тільки Webitel SDK ендпоінти.

## Webitel SDK Endpoints

Webitel SDK ендпоінти - це ендпоінти, згенеровані автоматично через Open API (aka Swagger).

Відповідно, замість того щоб самостійно будувати `url`, і все таке - ми просто передаємо параметри
у методи, які нам дає бібліотека, згідно певної сутності. Список цих сутностей та ендпоінтів можна
подивитись на [webitel swagger](https://swagger.webitel.com/#/)'i.

З запитами, які мутують дані, все просто: `body` виглядає стандартно. А от з `search` ендпоінтами складнощі,
бо генерування api налаштоване так, що параметри необхідно передавати по порядку, а не одним обʼєктом.

Тобто, замість

```javascript
service.searchSmth({ page, size, search });
```

нам треба робити ось так

```javascript
service.searchSmth(page, size, search);
```

а отже, відповідно, **порядок параметрів має значення**.

Також у `service` з api методами, які ми створюємо, можна (і потрібно!) передати наш `axios instance`,
отже, всі інтерцептори і хедери, застосовувані в ньому, будуть застосовані також.

## Raw Endpoints

Тут все доволі безхитрісно і типово: ми маємо `axios instance`, ми маємо `baseUrl` групи ендпоінтів по певній
сутності, і, ми просто формуємо `url` запиту, його `body` - та й все.

Проблема в тому, що ці ендпоінти не описані у сваггері, а отже, інформація про них передається традиційно:
із уст в уста. 🫠

## Тонкощі роботи з ендпоінтами

### Falsy values

**API** Gateway на бекенді налаштований так, що **не вертає полів, які мають falsy значення**.

А нам-то ці поля потрібні!

Отже, ми **маємо в ці поля сетати дефолтні для них значення**.

## WebSocket

Для організації роботи з дзвінками або чатами використовується WebSocket зʼєднання.

Як правило, на Webitel SDK WebSocket'i (вебсокет обгорнутий у бібліотеку, яка має методи керування ним)
працює Workspace та Supervisor. А Omni-widget - на raw WebSocket'i
(створюємо і відкриваємо коннекшен самостійно).

## А як додать апішку-то?

А це описано ось [тут](../../how-to/add-rest-api-module/Readme.md)
