# Webitel Types naming considerations

Або, чому `ts`-типи та enums сутностей системи в кодовій базі називаються саме так.

> [!INFO]
>  Також відомі як "Entities", `userinfo.scope.classes`, or `WtType`

> [!WARNING]
> В цьому тексті, вжиті слова та терміни мають **вкрай важливе** значення.
> Деякі слова в повсякденному сприйнятті можуть бути дуже схожими, але в цьому контексті
> тонка різниця в їхньому сенсі може мати велике значення.

## TLDR;

* `WtType` – загальна назва для типів / класів / структур / сутностей / моделей (залежно від контексту) системи.
 
 
* `WtCoreType` – базові типи (`User`, `Device`, `Contact`...), які є в системі завжди.


* `WtTypeExtension` – розширення `WtCore` типів (`custom` поля). 

  На бекенді, технічно, є окремою сутністю, повʼязаною з `Core` типом
(а **не** додавання полей до існуючого `Core` типу).   


* `WtAdjunctType` – `custom` типи на рівні домену (інсталяції продукту), які створюють користувачі.


* `WtSysType` – _Union_ `WtCoreType | WtAdjunctType`.

## Конкретніше про предмет розгляду

### Як назвати, скажімо:

* ... Основу (_тип? клас?_) **записів** (створених обʼєктів) **користувачів у системі** (`users`)?
Тобто, і розділ, і сутності розділу, і апішки, і права доступу?

* А як тоді **назвати те саме, але для кастомного довідника**, який динамічно створюють користувачі системи? 
Скажімо, довідника "Номери поштових відділень"?

* Якщо це `ts`-тип, то як його **назвати, обʼєднати в ньому і перший, і другий випадок**,
 для, скажімо, розрахунку прав доступу на певні сутності чи розділи?

## `WtCoreType`: Базові типи

Базові, статичні, основні.

Ті, що існують не залежно від налаштувань системи, які входять в будь-яку систему та інсталяцію.
Наприклад:

* `Calendar`
* `User`
* `Contact`
* `Queue`
* ...

> [!TIP]
> Якщо називаємо в однині – це тип. Якщо називаємо в множині – це обʼєкти типу.

### Чому саме "_Core_"?

Бо інші слова ("base", "main", "static") видались мені менш підходящими або більш універсальними.

## `WtTypeExtension`: Розширення базових типів

Це кастомні додаткові поля, якими користувачі системи можуть розширювати типи.
Це може бути додатковими полями `Core` типів, але можуть бути унікальними від інсталяції до інсталяції.

## `WtAdjunctType`: Додаткові (Кастомні) типи

> [!TIP]
> _Adjunct – something that is not necessary in itself but adds to the convenience or performance of the main piece of equipment._

Таке незвичне (нетипове, кучеряве, екзотичне – you name it) слово просто для того,
щоб бути достатньо специфічним і не займати таке розповсюджене та універсальне слово як "extension".

## `WtSysType`: Обʼєднаний тип

Ну і обʼєднаний тип – такий собі **Union** `Core` та `Adjunct` типів.
Цей юніон потрібен для того, щоб працювати з цими типами, абстрагуючись від того, чи то кастомний, чи кор тип. Наприклад,
права доступу до них рахувати.

### Чому саме `Sys`, а не `System`?

Щоб таким чином відрізнити і **зарезервувати "_Sys_" під це використання**,
і щоб не плутати зі словом "_system_", яке може виникати в інших контекстах

## А як називати компоненти?

**Без префікса `wt`.**

Бо цей префікс зарезервований для reusable-компонентів з ліби. Умовно, для кнопок чи інпутів.

## Загальні думки

### Чому не "object"/"обʼєкт"?

Тому що **"обʼєкт" є конкретним екземпляром "типу"**.

Тобто, обʼєкт користувача з id=123 є екземпляром типу (класу) `User`.

### Для чого префікс `Wt`?

Таким чином маркуємо, що це є частина Webitel, а не якісь лєві, інтеграційні чи абстрактні типи.

### Чому назви такі довгі/хитрі/нетипові?

Тому що, вибираючи назву, треба:

* з одного боку, **вибрати точну назву**, яка вказує конкретно на те, що так називається.
* з іншого боку, по можливості, **не "резервувати" під себе занадто загальні назви** (скажімо, просто "Type", "Extension", ...).
 Бо ці слова є достатньо загальновживаними, щоб плутати наше специфічне значення цього слова з його загальним значенням.

